Anirudh...
...dan Saudamini
berduaan saja...
...tadi malam di ruangan yang sama.
Hal semacam itu
tidak mereka katakan...
...telah terjadi di antara kita.
Saya tidak tahu apa yang mereka
permasalahkan tentang hal itu.
Katakan pada mereka untuk tidak membuat...
...sebuah gunung yang muncul dari sarang tikus mondok.
Tidak ada yang membuat gunung
dari sarang tikus mondok, Anirudh!
Apa yang telah kamu lakukan adalah dosa!
Itu adalah perbuatan amoral!
Anda akan dihukum karenanya!
Tapi paman, hal seperti itu
belum pernah terjadi di antara kami.
aku tak peduli dengan apa yang kamu katakan...
...tapi itu adalah dosa
di mata masyarakat kita!
Dan bukan hanya masyarakat...
...itu juga merupakan dosa di mataku!
Itu adalah perbuatan amoral!
Bukankah aku sudah membuatmu mengerti?
Bukankah aku sudah memberitahumu...
...untuk menjauhi Saudamini?
Apakah kamu mendengarkanku?
Apakah kamu?
Apa katamu?  TIDAK...
...Saudamini adalah
tanggung jawabmu.
Dan sekarang...
...sekarang tanggung
jawab Anda untuk berubah...
...dosa ini menjadi perbuatan mulia!
'Suamiku, kamu ingin melakukan
sesuatu untuk wanita, bukan?'
'Lalu kenapa kamu tidak
menyelesaikan masalah kami?'
'Masalah yang mana, Bondita?'
'Tahukah kamu...
...bahwa aku harus mencuci...
...pakaian semua orang...
...gorden...
...dan seprai?'
'Tetapi apakah itu hanya berhenti di situ saja?'
'Aku juga harus melakukan
pekerjaan rumah lainnya.'
'Tangan kami sangat sakit...
...ketika kita selesai
melakukan semua pekerjaan.'
'Tahukah kamu...
...bahwa kita bahkan tidak punya cukup kekuatan
lagi untuk memberi makan diri kita sendiri?'
'Anda seorang pengacara besar.'
'Kalau begitu, bisakah kamu
memberikan solusi apa pun...
...dari buku-buku besar ini?
'Solusinya tidak ada di buku.'
'Itu tepat di depan
kita, Bondita.'
'Dan solusinya adalah...
...bahwa sepasang
suami istri harus...
...membagikan beban kerja
di antara mereka sendiri.'
'Masing-masing dari mereka harus
melakukan setengah dari jumlah pekerjaan.'
'Maka baik suami maupun
istri tidak akan lelah.'
'Apakah suami pernah mencuci pakaian?'
'Mengapa tidak?'
'Apakah mereka tidak punya tangan?'
'Seperti istrinya, laki-laki juga
punya sepasang tangan, kan?'
'Kalau begitu, mengapa mereka
tidak bisa mencuci pakaian?'
'Suami juga bisa
mencuci pakaian, Bondita.'
'Tahukah kamu...
...bahwa Mahatma Gandhi
mencuci pakaiannya sendiri?'
'Benar-benar?'
'Mahatma Gandhi adalah
orang yang berkepribadian besar!'
'Itupun dia mencuci
bajunya sendiri!'
'Ya, Bondita.'
'Kehebatan tidak berbohong...
...dalam menyelesaikan
pekerjaan Anda dari orang lain.'
'Itu terletak pada membantu
orang lain dalam pekerjaan mereka.'
'Itu terletak pada pembagian
beban kerja mereka...
...membantu mereka...
...memahami masalah mereka...
...dan mengurangi masalah-masalah tersebut.'
'Itulah sebabnya Mahatma
Gandhi mengatakan...'
'Panggil orang-orang itu Waisnawa...
...yang merasakan penderitaan orang lain.'
'Itu berarti...
...manusia yang baik
adalah seseorang...
...siapa yang bisa mengerti...
...masalah dan
kesedihan orang lain...
...dan menguranginya.'
Suami...
...seorang wanita yang ditinggalkan
harus melalui banyak kesulitan.
Pria juga pasti harus melalui...
...kesulitan dalam
hidup mereka, bukan?
Saya akan berdoa kepada Lord Durga...
...dan katakan padanya
untuk mengurangi kesulitanmu.
Dan aku harap
kamu selalu bahagia.
Pak, beri saya
lima kilogram beras.
Saya tidak akan memberi Anda barang apa pun.
Mengapa tidak, Pak?
Anda memiliki jatah di toko Anda.
Ya, saya bersedia.
Tapi penduduk desa memboikotmu.
Bondita adalah wanita yang ditinggalkan!
Pak...
...bukankah itu tidak adil...
...jika kamu menelepon seorang gadis...
...seorang wanita yang ditinggalkan?
Gadis itu sudah mengalami
begitu banyak rasa sakit.
Tidak bisakah masyarakat kita...
...tidak menunjukkan belas kasihan padanya?
Saya tidak tahu...
...mengapa masyarakat kita menganggap...
...seorang wanita berdosa
jika suaminya meninggalkannya.
Dosa yang lebih besar adalah memberikan
makanan kepada wanita yang ditelantarkan...
...dan seorang janda!
Seorang wanita tanpa suaminya...
...lebih baik bunuh diri, bukan?
Anda dan putri Anda
benar-benar tidak tahu malu.
Setelah semua yang terjadi...
...kamu masih
tinggal di desa ini.
Dengar, penduduk desa tidak
akan membiarkanmu hidup damai.
Jadi jika kalian berdua masih
punya sedikit rasa malu...
...lalu pergi dan lompat ke dalam sumur.
Ini akan menyelesaikan...
...dan juga masalah
penduduk desa.
Enyah!
Obligasi!
Buru-buru!
Ibumu terjatuh ke dalam selokan!
Ayo cepat!
Kami sekarang akan memberi Anda pelajaran.
Apa yang akan kamu lakukan?
Anda berbohong kepada saya
dan memanggil saya ke sini?
Anda berbohong kepada
saya atas nama ibu saya?
Dia adalah wanita yang ditinggalkan!
'Suaminya telah meninggalkannya.'
'Dia adalah wanita yang tidak suci
dan tidak membawa keberuntungan.'
'Dia adalah wanita yang ditinggalkan!'
'Wanita yang ditinggalkan adalah...
...bukan seorang janda
atau dia sudah menikah.'
'Dia hanyalah kutukan.  Sebuah kutukan.'
Biarkan aku pergi.
Apa yang telah aku lakukan padamu?
Kerugian apa yang dapat Anda timbulkan terhadap kami?
Anda kurang beruntung.
Suamimu meninggalkanmu.
Apa yang akan kamu lakukan?  Coba saja lari.
Anda telah ternoda.
Dia adalah wanita yang ditinggalkan!
Tinggalkan aku!
Nenek, usir aku dari rumah ini.
Dan katakan...
...Keluar dari rumah saya.
Di mana Anda meninggalkan kehormatan Anda?
Tinggalkan rumah ini,
wanita menyedihkan.
Tidak ada tempat bagimu di sini.
Keluar!
Kamu benar.
Aku tidak punya tempat
untukku di rumah ini.
Saat itulah suatu
tempat akan dibuat...
...bagiku di rumah
Anirudh dan...
...ruangannya.
Apa kamu senang?
Apa yang kamu inginkan
telah terjadi, bukan?
Sangat sulit untuk...
...yakinkan Anirudh yang
pemberontak dan idealis.
Tapi kamu memaksanya...
...untuk melepaskan nilai-nilainya.
Sekarang kita akan melakukan
prosesi Bondita di desa.
Apa yang telah kulakukan padamu?
Kalian semua sangat buruk.
Nenek, apa ini?
Kotoran!
Apa yang akan saya lakukan dengan ini?
Oleskan pada wajah Anda.
Kotoran sangat bermanfaat
bagi wanita yang tidak berdaya.
Inilah yang terjadi
di mana-mana...
....dengan wanita
yang dibuat menderita.
Jika kamu terlihat tidak berdaya...
...hanya dengan begitu kamu
akan mendapatkan Anirudh.
Oke.
Sekarang aku telah merusak
reputasiku untuk Anirudh...
...kalau begitu aku akan melakukan ini juga.
Bagaimanapun...
...Anirudh tidak tahan....
...perempuan diperlakukan tidak adil.
Sama seperti Anirudh yang
menjadi pelindung Bondita.
Dia juga akan melindungiku, kan?
Benar, Anirudh?
Maukah kamu melindungiku?
Anirudh!
'Kamu kembali ke ibumu.'
'Jangan pernah tunjukkan
wajahmu lagi, Bondita.'
'Tidak ada hubungan
yang tersisa...
...diantara kita.'
'Kamu dengan senang hati...
...memberikan kamarmu
padanya, bukan?'
'Hari ini, dengan berat hati...
...Aku akan mengeluarkan
barang-barangnya dari kamarmu.'
Dimana Anda, Tuan Pengacara?
Selamatkan aku, Tuan Suami.  Selamatkan aku.
Tidak ada yang akan datang ke sini.
Sekarang, kotoran sapi akan
dilemparkan kepadamu seperti ini.
Dimana Anda, Tuan Pengacara?
Kamu ada di mana?
Apakah Bondita baik-baik saja?
Entah kenapa aku
merasa sangat gelisah.
Tuan Pengacara!
Anda adalah wanita
yang ditinggalkan, bukan?
Maka Anda akan diejek sesekali.
Suamiku tidak meninggalkanku.
Lihat saja dia akan datang.
Dan ketika dia akan melihat ini...
...dia akan memarahi kalian semua.
Dan dia juga akan
memukulmu dengan tongkat.
Dia akan menghukum kalian semua dengan baik.
Anirudh!
Mini!
Ayah mengusirku
dari rumah, Anirudh!
Saya pergi ke kuil
untuk meminta bantuan.
Tapi inilah yang mereka lakukan padaku.
Mereka mengoleskan kotoran pada saya.
Mereka tidak mengizinkan
saya memasuki kuil.
Mereka memanggilku...
...nama yang berbeda.
Bagaimana orang bisa melakukan ini padamu?
Aku akan...
- Mereka bisa.
Sekarang saya telah ternoda, bukan?
Adakah yang akan melihatku
dengan hormat sekarang?
Adakah yang akan
membiarkan saya hidup damai?
Bagaimanapun...
...siapa biarkan seorang wanita
yang sendirian hidup damai...
...bahwa mereka akan mengizinkanku?
Wanita terlantar ini seharusnya tinggal
di tempat sampah dan kotoran saja.
Seperti kita membuang
semua kotoran dari desa kita...
...bahkan dia harus diusir.
Bukan begitu, saudara?
- Ya, usir dia.
Obligasi!  - Mama!
Bondita.
Anda tidak bisa pergi
ke putri Anda, - Tidak!
Ibu.
Tidak, kamu tidak bisa
mengambil putrimu.
Dia harus dihukum seperti ini...
...karena menjadi wanita yang ditinggalkan.
Ya.  - Kamu benar.
Agar para wanita mengerti...
...bahwa suami dan mertuanya
bisa memberinya surga dan neraka.
Tapi wanita yang sudah menikah
harus menjalaninya dengan bahagia.
Tidakkah kamu tahu...
...bahwa ketika seorang wanita
menikah maka dia meninggalkannya...
...tempat mertua hanya
setelah dia meninggal.
Tapi putriku masih hidup.
Mengapa kamu melakukan ini padanya?
Biarkan aku menemuinya.
Tidak, Mini.
Aku tidak akan membiarkan
hal buruk terjadi padamu.
Anda akan hidup dengan
hormat dalam masyarakat ini.
Selama saya masih hidup, saya tidak akan
membiarkan wanita mana pun dipermalukan.
Tidak ada seorang pun yang berhak
memperlakukan wanita seperti ini.
Perempuan harus diberikan
keadilan dan hak mereka.
Mereka harus diberi tempat dan
rasa hormat yang sama seperti laki-laki.
Mereka tidak boleh dieksploitasi
atas nama tradisi dan adat istiadat.
Mereka tidak seharusnya dianiaya.
Inilah tujuan hidup saya.
Inilah alasan mengapa saya
kembali ke India dari London.
Aku memperingatkan kalian semua
agar tidak mencoba menghentikanku...
...membawa putriku bersamaku.
Pergilah!
Ingat...
...jika seorang ibu dapat
melahirkan seorang anak...
...lalu dia bahkan bisa
membunuh demi anaknya.
'Saya akan mengajukan kasus
pencemaran nama baik pada semua orang.'
Lihat saja bahwa aku akan membuat semua orang menderita.
- Anirudh!
Kepada siapa kamu akan
mengajukan kasus, Anirudh?
Apakah Anda akan melawan
semua orang di Tulsipur?
Ya, paman.
- Jika diperlukan, saya akan bertarung dengan semua orang di Tulsipur.
Apakah kamu akan bertarung dengan semua orang?
Kamu bisa melakukan itu tapi
jangan bawa dia ke rumahku.
Karena aku tidak punya
tempat untuknya di rumahku.
Saya akan lupa bahwa
saya memiliki seorang putri.
Mengapa kamu berkata begitu, ayah?
Siapa lagi yang aku
miliki selain kamu?
Cukup.  Cukuplah sikap
keras kepalamu, Anirudh.
Jika Anda menghormati wanita...
...terus Anda...
'Maukah kamu membantuku dalam
memberikan obat pada suamiku?'
'Orang yang bisa mengatasi kegigihan
dan kemarahan Anirudh ada di sini.'
'Istri Anirudh dan menantu
perempuan kami, Bondita.'
Anda harus menikah dengan Saudamini.
Inilah satu-satunya cara
untuk menyelamatkannya dari...
...dihina seumur hidup.
Binoy.  Tuan Bhowmick.
Mulailah persiapan pertunangan.
Pertunangan?
Anirudh.  - Paman, kamu...
Anda tidak bisa melakukan ini.
Tidak, saya tidak setuju.
Anirudh tidak pernah bisa
menyetujui pernikahan kedua.
Tuan Pengacara tidak akan pernah bisa
melakukan ketidakadilan terhadap Bondita-nya.
Tapi itulah kenyataannya, Sampoorna.
Dan alangkah baiknya
jika Anda menyetujuinya.
Pertunangannya
terjadi setelah dua hari.
Akan ada banyak tamu.
Ada banyak pekerjaan yang harus dilakukan.
Dan Anda harus mengunjungi mansion untuk
membantu mereka mengerjakan pekerjaan rumah.
Dan ya, kamu harus pergi ke
calon istri, ke tempat Saudamini juga.
Saya tidak akan pergi.  Apa yang kamu inginkan?
Hidup adikku semakin hancur...
...dan aku harus memberi makan
'Rasgullas' kepada orang-orang?
Haruskah saya membuat
pengaturan untuk menyambut...
...istri kedua dari suami
saudara perempuanku?
Aku tidak bisa melakukan itu.
Sampoorna, sampai kapan
kamu terus menangisi Bondita?
Sejujurnya, saya muak sekarang.
Baiklah.  Anda tidak
ingin bekerja, bukan?
Ayo, pergi dan beri tahu mertuamu
bahwa kamu tidak bisa melakukan ini.
Menantu perempuan Anda
ingin berbicara dengan Anda.
Lupakan segalanya
dan nikmati manisan ini.
Masalahnya adalah
ini adalah kabar baik.
Seorang nyonya baru
akan datang ke mansion.
Mereka telah mengirimkan
permen untuk hal yang sama.
Memilikinya.  Ayo.
Mengapa cegukan saya tidak kunjung berhenti?
'Aku bukan Bondita...
...tapi ibunya yang
berbicara, Anirudh.'
'Kembalilah ke tempat ibumu.'
'Jangan pernah tunjukkan
wajahmu lagi seumur hidup, Bondita.'
'Tidak ada hubungan antara
aku dan kamu, Bondita.'
Tring-Tring-Tring-Tring.
Aku tahu kamu tidak menginginkannya...
...untuk berbicara dengan
Bondita-ku, Anirudh.
Tapi saya ibu Bondita yang berbicara.
Anda akan berbicara dengan saya, kan?
Tahukah Anda bahwa Bondita
diperlakukan dengan sangat tidak adil?
Tapi aku tidak meneleponmu
untuk memberitahumu hal ini.
Sebenarnya cegukan
Bondita tidak kunjung berhenti.
Saya ingin memberi tahu
Anda tentang hal yang sama.
Dia memberitahuku bahwa...
...kamu telah mengatakan padanya...
...bahwa kita mengalami
cegukan tanpa henti...
...ketika kami tutup...
...seseorang membutuhkan kita.
Dan sekarang kamu tidak bersamanya.
Jadi, Bondita ingin
bertanya padamu...
... apakah kamu baik-baik saja?
Saya harap Anda tidak dalam masalah.
Bondita, aku tahu kamu
ada di sana bersama ibumu.
kamu mampu
mengendalikan dirimu sendiri...
...selama masa sulit
ini dengan kekuatan...
...dan dukungan mental
yang diberikan oleh ibumu.
Tapi tahukah Anda Bondita?
Tidak ada yang baik-baik saja di sini.
Saya tidak dapat melakukan apa pun dengan benar.
Dan ini semua karena kamu.
Karena kebohonganmu.
Anda juga tidak akan berbohong...
...dan Mini pun tidak akan
kehilangan penglihatannya.'
'Tidak ada paman yang akan
dipermalukan di depan seluruh desa...
...dan aku juga tidak
akan mengirimmu pulang.'
Dan aku juga tidak
akan bertunangan...
ikatan...
Bondita, bagaimana aku harus
memberitahu semua orang.
Bagaimana aku harus memberitahu mereka bahwa
aku tidak ingin bertunangan dengan Mini.
Ini juga tidak akan menguntungkan Mini.
Karena aku tahu Mini
akan menderita karenanya.
Apa yang harus saya lakukan?
Saya tidak punya ide.
Tahukah kamu?  Saya tidak pernah...
...sangat tak berdaya dan lemah...
...pernah dalam hidupku.
Tidak pernah, Bondita.
Aku bersumpah Bondita.
Bisakah kamu mendengarku?
Aku bersumpah.  Namun, aku tahu itu...
...walaupun masalahnya
terlihat besar...
...akhirnya kamu akan
menemukan solusinya, Anirudh.
Bondita selalu berkata...
...bahwa tidak ada seorang pun
yang sebaik dia, Tuan Pengacara.
Anda tidak pernah mundur ketika
harus memperjuangkan apa yang benar.
Jadi, aku tahu itu...
...walaupun ada masalah...
...Anda akan
menemukan solusinya.